Contoh Penggunaan CSS

h1 {
  color: green;
}
 
p {
  font-size: small;
  font-family: sans-serif;
}

h1 = Selector

{color:green} = Declaration
color = Property
green = Value

p = Selector 
{
    font-size:small;
    font-family:sans-serif;
}

merupakan Declaration Block (Untuk menuliskan multiple Declaration dalam selector)

APA ITU SELECTOR?
<h1></h1> dan 

merupakan selector

APA ITU Declaration?
Deklarasi merupakan nilai di dalam dari selector
Bagian deklarasi terdiri dari pasangan properti dengan nilainya. Kita bisa menetapkan lebih dari satu deklarasi pada satu rule; contohnya seperti pada selector p di atas, kita menetapkan lebih dari satu deklarasi pada declaration block.

perhatikan pendeklarasian suatu 

KOMENTAR CSS

/* */

Melampirkan Styling di html 

1. External Style Sheet

Buat file khusus .css

2. Embedded Style Sheet

Embedded Style Sheet adalah kumpulan rules yang dituliskan dalam berkas HTML dengan menggunakan elemen <style>. Dengan demikian, CSS rules yang dituliskan hanya dapat dicakup oleh satu berkas HTML. Penulisan rules harus dituliskan dalam elemen <style> dan biasanya ditempatkan dalam <head> pada berkas HTML.

Contoh Embedded
<html>
  <head>
    <meta charset="UTF-8" />
    <title>Judul Dokumen</title>

    <style>
      h1 {
        color: green;
      }
    </style>
  </head>
  <body>
    <h1>Kota Bandung</h1>
  </body>
</html>

3. Inline Style

Contoh inline style

<nama-elemen style="color: green">Konten elemen HTML</nama-elemen>

<h1 style="color: green; margin-top: 2em">Kota Bandung</h1>

MENGENAL CSS CONCEPTION
Konsep CSS
1. Inheritance
Inheritance berarti dapat mewarisi properti style "ternetu" dari suatu elemn ke elemen di dalamnya (child-elements)

2. Group Selector
Menggabungkan selector, contohnya

h2, h3 {
  color:asdad
}

BOX Shadow 

Nilai dan cara kerja dari properti box-shadow mirip seperti text-shadow, yaitu nilainya menentukan jarak vertikal dan horizontal, tingkat keburaman, dan warna pada bayangan. Pada box shadow, kita juga dapat menentukan tingkat sebaran (spread) bayangan. Jika nilai semakin besar, bayangan yang tampak akan semakin luas.

Nilai pertama: menunjukkan seberapa jauh ke kiri atau kanan (horizontal) bayangan harus ditampakkan.
Nilai kedua: menunjukkan jarak ke atas atau ke bawah (vertical) bayangan harus ditampakkan. 
Nilai ketiga (opsional): menentukan tingkat keburaman yang harus diterapkan pada bayangan.
Nilai keempat (opsional): tingkat sebaran (spread) bayangan. Semakin besar nilai yang ditentukan, bayangan yang tampak akan semakin luas.
Nilai kelima: menentukan warna yang digunakan pada bayangan.